{
  "title": "Обзоры манги: D.Gray-man, Хосино Кацура ",
  "date": "2015-07-23T14:02:00+03:00",
  "url": "/comics/obzory-mangi-d.gray-man-hosino-kacura/",
  "aliases": [
    "/news/obzory-mangi-d.gray-man-hosino-kacura/"
  ],
  "original_url": "http://spidermedia.ru/comics/obzory-mangi-d.gray-man-hosino-kacura",
  "tags": [
    "manga"
  ],
  "cover": "https://web.archive.org/web/20150723im_/http://spidermedia.ru/assets/images/manga/others/r8yotab.jpg",
  "modx_id": 100394,
  "sources": [
    "database"
  ],
  "template": "database"
}

В прошлую пятницу случилось особенное событие. Наконец, спустя почти три года, возобновился выпуск замечательной манги **D.Gray-man** от Хосино Кацуры. Да-да, сенэн, возвращения которого многие уже и не ждали, наконец-то снова с нами! Многие, наверное, успели забыть, чем вообще был хорош этот проект, поэтому я решил напомнить.

a:1:{i:1;a:7:{s:5:"autor";a:1:{i:1;a:2:{i:0;s:16:"[Мангака]";i:1;s:25:"Хосино Кацура";}}s:4:"name";s:10:"D.Gray-man";s:7:"edition";s:8:"vol.1-24";s:5:"cover";s:42:"assets/images/manga/d-gray-man/r8yotab.jpg";s:9:"publisher";s:0:"";s:4:"year";s:0:"";s:8:"comments";a:1:{i:1;a:4:{s:5:"autor";s:6:"183733";s:4:"text";s:12873:"

Манга [D.Gray-man](https://www.mangaupdates.com/series.html?id=95 "D.Gray-man"), стартовавшая в далеком 2004-м году, с самого начала довольно сильно отличалась от онгоингов, выходивших с ней в одном еженедельнике Shonen Jump. Она была подчеркнуто мрачной, гротескной (насколько это возможно для сенэна, разумеется), темной. Беседы героев, сражения, путешествия — все это, как и подавляющая часть действия, происходит в ночное время суток, что лишь подчеркивает гнетущую атмосферу мира. На фоне большинства сенэнов, которые даже несмотря на черно-белую палитру воспринимаются как довольно яркие произведения, это выглядело очень самобытно и даже освежающе. Сеттинг и мифология D.Gray-man’а быстро наполнялись и обрастали новыми деталями: религиозные культы, трансильванский вампир, поступивший к ним на службу, техноорганические демоны — всему этому нашлось свое место в этой проработанной и интересной вселенной.

![](https://web.archive.org/web/20150723im_/http://spidermedia.ru/assets/images/manga/d-gray-man/001.jpg) ![](https://web.archive.org/web/20150723im_/http://spidermedia.ru/assets/images/manga/d-gray-man/002.jpg) ![](https://web.archive.org/web/20150723im_/http://spidermedia.ru/assets/images/manga/d-gray-man/003.jpg)

![](https://web.archive.org/web/20150723im_/http://spidermedia.ru/assets/images/manga/d-gray-man/004.jpg)

Необычная вселенная — это хорошо. Но одной концепции не достаточно, что бы создать хорошую мангу, нужны харизматичные персонажи. И вот тут все становится несколько сложнее. Нельзя сказать, что главные герои D.Gray-man’а сильно выделяются среди своих собратьев по цеху, перед нами вполне типичная команда: добрый и отзывчивый гг, грубый и загадочный соперник, весельчак, и милая девушка, немного разбавляющая этот мужской коллектив. В общем, стандарт. Однако там, где не хватает оригинальности, автор берет глубиной. Да, мы уже видели таких персонажей. но мы редко видели, что бы их мотивы и поступки были так хорошо раскрывали!

![](https://web.archive.org/web/20150723im_/http://spidermedia.ru/assets/images/manga/d-gray-man/005.jpg) ![](https://web.archive.org/web/20150723im_/http://spidermedia.ru/assets/images/manga/d-gray-man/006.jpg) ![](https://web.archive.org/web/20150723im_/http://spidermedia.ru/assets/images/manga/d-gray-man/007.jpg) ![](https://web.archive.org/web/20150723im_/http://spidermedia.ru/assets/images/manga/d-gray-man/008.jpg)

Начиная читать D.Gray-man’а, в него быстро погружаешься. Я не заметил, как одолел первые семьдесят глав, и был уверен, что дальше история будет идти по восходящей, интриги станут закрученнее, персонажи матерее и т.д. Немного, но я все же ошибся. К середине онгоинга манга стала заметно сдавать свои позиции, все больше превращаясь в стандартный затянутый батл-сенэн. Не сказать, что это стало особой проблемой, автору отлично удавались эпичные сражения, и все было бы замечателеьно, если бы не один недостаток — рисунок. Нет, он не плох. Более того, он очень даже хорош! Стильный дизайн персонажей, красивые фоны, много деталей... Пожалуй, слишком много. К сожалению, во время ярких и динамичных сцен битв, заполонивших мангу, зачастую было просто невозможно понять, что, черт возьми, творится в том или ином кадре. Все эти детали превращались в кашу из конечностей, зубов и чего-то ещё. Не круто. Надо ли говорить, что пробиться сквозь эти дебри мне порой стоило немалого труда. Однако, когда я увидел часть этих же страниц в цвете, все встало на свои места. Тот редкий случай в манге, когда черно-белых цветов просто не хватает, что бы охватить все обилие элементов, которые на самом деле прекрасно прорисованы и детализированы. Шутка ли, за стиль и проработанность картинки Хосино многие считают чуть ли не японским Бачало, а это немалого стоит! Стоит признать, со временем к подобной подаче материала привыкаешь, и D.Gray-man начинает гораздо легче восприниматься визуально.

![](https://web.archive.org/web/20150723im_/http://spidermedia.ru/assets/images/manga/d-gray-man/009.jpg) ![](https://web.archive.org/web/20150723im_/http://spidermedia.ru/assets/images/manga/d-gray-man/010.jpg) ![](https://web.archive.org/web/20150723im_/http://spidermedia.ru/assets/images/manga/d-gray-man/011.jpg) ![](https://web.archive.org/web/20150723im_/http://spidermedia.ru/assets/images/manga/d-gray-man/012.jpg)

![](https://web.archive.org/web/20150723im_/http://spidermedia.ru/assets/images/manga/d-gray-man/013.jpg)

Когда концентрация эпика пошла на спад и онгоингу представился шанс наконец раскрыть парочкую-другую из интересующих читателя тайн, он довольно неожиданно превратился в затяжной и унылый филлер. А когда вернулся к сюжету, градус интереса был уже не тот, да и само качество, на мой взгляд, было не лучшее — сюжет медленно, но верно начал уходить куда-то не туда. Однако винить в этом автора совершенно не хочется, у подобного витка событий были свои веские причины: в ноябре 2008-го года Кацура Хосино повредила кисть — об этом официально было объявлено на страницах Weekly Shōnen Jump. Сильный удар для человека, с детства посвятившего себя рисованию. Из-за болезни ей пришлось взять первый (но, к сожалению, не последний) отпуск. Через полгода мангаке удалось вернуться в строй и выход онгоинга возобновился, но... Пара месяцев, и недуг вновь взял своё. С тех пор Хосино потратила немало усилий на борьбу за свое здоровье: манга то возвращалась на страницы журналов, то вновь пропадала. В то время, как в D.Gray-man’е шла война людей и монстров, в жизни её автор вела не менее затяжной и тяжелый бой. Стоит ли удивляться, что в таких условиях история далеко не всегда была так же интересна, как в начале своего пути.

![](https://web.archive.org/web/20150723im_/http://spidermedia.ru/assets/images/manga/d-gray-man/014.jpg) ![](https://web.archive.org/web/20150723im_/http://spidermedia.ru/assets/images/manga/d-gray-man/015.jpg) ![](https://web.archive.org/web/20150723im_/http://spidermedia.ru/assets/images/manga/d-gray-man/016.jpg) ![](https://web.archive.org/web/20150723im_/http://spidermedia.ru/assets/images/manga/d-gray-man/017.jpg) ![](https://web.archive.org/web/20150723im_/http://spidermedia.ru/assets/images/manga/d-gray-man/018.jpg)

И все же, несмотря на все преграды, ближе к последним главам сюжет вдруг встрепенулся и лихо полетел именно по тем темам, раскрытия которых так хотелось! Нам показали истинное обличие главного гада, трагичное прошлое одного из самых интересных экзорцистов, рассказали о природе сил Аллена, главного героя. Вам показалось, что Кацура Хосино решила закончить серию? Вам показалось. Как у гидры, на месте одной раскрытой интриги вырастал десяток, неожиданные повороты шли один за другим. Как говорится, все только начинается! И в этот самый момент, в период своего возрождения, незаметно подкрался тот день, когда сериал взял длительный перерыв.

![](https://web.archive.org/web/20150723im_/http://spidermedia.ru/assets/images/manga/d-gray-man/019.jpg) ![](https://web.archive.org/web/20150723im_/http://spidermedia.ru/assets/images/manga/d-gray-man/020.jpg) ![](https://web.archive.org/web/20150723im_/http://spidermedia.ru/assets/images/manga/d-gray-man/021.jpg) ![](https://web.archive.org/web/20150723im_/http://spidermedia.ru/assets/images/manga/d-gray-man/022.jpg)

После нескольких лет упорного труда и борьбы с болезнью Кацура Хосино была вынуждена взять перерыв, который длился без малого три года. Медленно, но верно манга стала забываться, популярный аниме-сериал по мотивам к этому времени уже давно отгремел, D.Gray-man успел растерять изрядную долю своей популярности. Но вот, спустя столь длительный срок, фанаты могут возрадоваться, ведь автор наконец нашла в себе силы возродить D.Gray-man’а из небытия! А у всех, кто ещё не знаком с фэндомом, есть отличный повод это сделать. Есть, правда, и ложка дегтя, куда же без неё: манга будет выходить раз в квартал. Жалко. Но раз в квартал — это не несколько лет ожидания, можно и потерпеть, оно того стоит!

![](https://web.archive.org/web/20150723im_/http://spidermedia.ru/assets/images/manga/d-gray-man/023.jpg)

";s:8:"mjdzText";s:0:"";s:10:"conclusion";s:10:"ДОБРО";}}}}
